
웹 스크래핑 기술 기반
쇼핑 트렌드 분석 시스템

-분야별 트렌드 조회
-성별 트렌드
-언령별 트렌드
-키워드별 트렌드

-회원 행동 분석 -> 개인화 된 상품 추천



트렌드 인기상품 category 결과 -> 네이버 쇼핑 크롤링 or 네이버 쇼핑 검색 api


gpt기반 추가추천, 검색 도우미 chat bot

메인화면 -> last 검색, 가장많이검색 한 category에 맞는 제품 추천 로직

키워드 검색

--db설계
id pw 성별 나이
관리자
검색한 키워드
검색 일시
클릭한 상품 정보

 
-------------------------

로그인
회원가입
메인 페이지 - 트렌드 분석

핵심주제:
사용자가 현재 쇼핑 트렌드를 참고하여 상품구매를 돕는 시스템

Project Name : 쇼핑 트렌드 분석 및 나만의 쇼핑 도우미

----- 핵심 프로세스 ----
트렌드 분석 프로세스
- 로그인
- 분야별, 검색어별 선택
-0 분야선택 , (검색어 선택)
- 기간, 기기, 성별, 연령 선택
- 트렌드 결과 조회 그래프 생성
- 검색결과에 따른 인기 카테고리 상품 추천
  - 상품추천 : 검색결과 분야(category)에 해당하는 상품 네이버쇼핑에서 인기순위 크롤링으로 3개 가져와서 상품추천 띄우기.
비교하는 분야가 있을 경우, 비교분야에 대한 상품추천도 띄우기

 단순 트렌드 카테고리 검색일시 상위 몇개의 상품 몇개씩 노출
 특정 카테고리 대한 검색일시 상품
 연령별 성별 등등
 -> 상품 크롤링을 하자



주기별 트렌드 분석 보고서생성 프로세스
-주기별 트렌드 분석 보고서생성 프로세스
-주기별 사용자 선호 트렌드 분석 보고서 프로세스

ex) 1주일 -> 
회원정보 나이 성별
db에 검색정보들, 분야, 검색어, 확인 상품들
-> data기반 gpt api 사용해서 예쁘게 작성?

양식에 맞춰 사용자 이용데이터를 바탕으로 보고서 작성 후 저장

주요트렌드, 변화 원인과 영향 예상, 관련통계
결론 및 전망 도출, 참고자료



//전체
분석 방법: 사용한 데이터, 분석 도구, 분석 방법론 등을 기술합니다.
트렌드 분석 결과: 주요 트렌드, 변화의 원인과 영향, 관련 통계 등을 시각화하여 제시합니다.
결론 및 전망: 현재 트렌드의 의미와 앞으로의 전망, 추천 전략 등을 제시합니다.
참고 자료: 참고한 데이터, 문헌 등을 명시합니다.
-------
//개인
개인 정보 요약: 사용자의 성별, 연령, 기기 사용 패턴 등의 정보를 요약하여 제시합니다- 사용자 활동 분석: 사용자의 검색 키워드, 클릭한 상품, 방문 카테고리 등의 활동을 분석한 결과를 제시합니다.
선호 트렌드 분석 결과: 사용자의 선호 패턴, 주요 트렌드, 관련 통계 등을 시각화하여 제시합니다.
개인화된 상품 추천: 사용자의 선호 트렌드를 바탕으로 한 개인화된 상품 추천 목록을 제시합니다.



검색 도우미 기능
검색전부터 기존의 사용자의 검색 데이터, 조회 데이터로 관련상품 추천하는 공간

검색 결과 0catagories가 뜨면 -> 오탈자 체크 후 새로운 검색어 제안. -> GPT기반 API가 필요하긴 하겠네요

GPT API 기반 - 쇼핑 도우미
관련상품 추천기능 (Query로 사용자의 가장 많이 조회된 category,keyword,조회한 상품목록 top 3개 를 select 해서 알려주면 됨)
-> gpt도 필요없을듯
api나 챗봇

챗봇을 하나 만든다?
-> 일단 보류. 일단 도우미 프로세스 적고. 그 도우미프로세스를 챗봇으로 대체할지 gpt로 대체할지는 고민해보고 관련 산출물부터 적자. 확정 마감은 금주까지.


--DB 설계 --
1. 기획안을 보며 모든 키워드를 뽑아낸다.
2. 뽑아낸 키워드를 행위와 데이터로 나눈다. 각각은 행위엔터티와 실체엔터티에 매핑된다.
3. 관계를 매핑